平安银行
[2.0, 21.0, 25.0]
    企业的ESG评分为:48.0，其中环境部分（E）为2.0，社会部分（S）为21.0，公司治理（G）为25.0
    据本系统评估标准，ESG评分在40-70区间的企业同样具有部分信息披露不完善的问题，主要提升点在于将ESG理念融入企业战略和公司运营实践中。
    因此建议企业在完成信息应批尽批的情况下，全面考虑企业ESG战略的规划和制定，完善ESG合规管理，具体参考建议如下：
第二类建议：
1. 充分内部尽调，全面对标分析
    开展企业诊断和摸底工作，首先系统梳理重要议题和指标，并研究本企业与国内外先进同行的差距，明确ESG评分低项的背后原因和改进方向，基于现状改进披露不足和/或管理实践不足两个方面，做到针对性提升。
2. 完善ESG合规管理
    企业应当重视构建ESG合规理念、加强ESG合规治理、规范ESG信息披露，从ESG合规管理的全方位多角度切入，持续加强战略研究和政策趋势研判，自觉将ESG理念融入企业发展当中，全面构建ESG合规管理体系，提升企业风险防控能力，实现企业高质量发展。
1)	将ESG合规理念根植于企业价值观
    将相关理念融入企业价值观，实现ESG合规到ESG引领企业发展的转变。企业需将环保、社会责任和公司治理等ESG相关的具体要求融入到企业发展中，为所有利益相关者负责，包括顾及到员工、供应商、客户甚至更广泛的群体的相关利益。
2)	从ESG评价标准体系出发，定向强化ESG合规管理体系
    企业可以通过本系统公布的ESG指标体系评分标准以及《中国企业ESG报告评级标准（2023）》、GRI、SASB、MSCI评分标准，来相应改善自身的ESG实践。
3)	筛选符合行业标准及企业实际的关键议题，定制ESG披露报告
    关键议题是ESG报告中最重要的部分，作用在于厘清对企业可持续发展具有重要性的相关因素，而且议题选择会影响后续整个ESG报告的顺序和逻辑，企业应坚持高标准，并结合经营实际、企业价值、运营管理等方式筛选关键议题。
第三类建议：
ESG管理专项改进：
    可选择整体评级优秀或单项优秀的标杆企业，通过标杆管理法，紧扣4P模型（Policy、Programme、Practice、Performance），以解决突出问题和薄弱环节为重点，在企业自身发展的轨道内，设定合理目标与路径逐步提升。
    环境保护方面，企业应当注重环境资源的可持续发展，重视企业发展的环境效益，将环保摆在发展的首位。
    社会责任方面，企业应积极履行社会责任，重视员工发展及福利，降低或消除企业生产经营环节对当地社会产生的负面效应。
    公司治理方面，企业应当关注长远利益，不断完善公司各项治理制度，构建科学、合理、多元的管理层组织架构，细化管理相应的战略领域，以此来建构企业ESG合规发展的基础。
    免责声明：本系统中所有信息均通过本项目组严谨处理，但对其准确性、完整性、适用性不做任何担保，且不对因本系统资料或内容引起的任何损失承担责任。系统中的预测、建议，均为CO-14UEC项目组成员个人观点，仅供参考，不构成投资建议，企业应当结合实际情况判别，并对自主决定的行为负责。
未经许可，不得转载和发布系统中的任何信息。
-1